# Шпаргалка по GIT

Если возникают сложности с Git'ом - Welcome! :)

## Git init 

***Первая команда***, которую тебе необходимо ввести в терминале после открытия необходимой папки, это:

```sh
git init
```
Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем _.git_, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория. На этом этапе ваш проект ещё не находится под версионным контролем. 

## Git add

Команда ```git add``` добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию ```git commit``` использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать ```git add``` для сборки слепка вашего следующего коммита.

## Git commit -m "Message"

Для создания коммитов в Git необходимо сначала воспользоваться командой ```git add```, чтобы добавить измененные файлы в индекс. Это промежуточный слой между рабочей директорией и репозиторием Git, который позволяет выбирать, какие изменения будут включены в следующий коммит.

После добавления файлов в индекс можно использовать команду ```git commit```, чтобы сохранить изменения. Git откроет редактор, где можно написать сообщение о внесенных изменениях. Обычно оно содержит краткое описание того, что именно было сделано разработчиком и как теперь работает по-другому.

## Git log

Команда ```git log``` отображает отправленные снимки состояния и позволяет просматривать и фильтровать историю проекта, а также проводить поиск по ней.

Команда выводит полную историю коммитов в стандартном формате. Если выходные данные занимают более одного экрана, можно выполнить прокрутку с помощью клавиши Пробел или нажать q для выхода.

## Git log --oneline

Команда ```git log --oneline``` показывает только первую строку каждого сообщения коммита.

## Git checkout

Команда ```git checkout``` позволяет перемещаться между ветками, созданными командой ```git branch``` . При переключении ветки происходит обновление файлов в рабочем каталоге в соответствии с версией, хранящейся в этой ветке, а Git начинает записывать все новые коммиты в этой ветке.

## Git branch

```git branch``` – это команда для управления ветками в репозитории Git.
Ветка в Git'е — это просто «скользящий» указатель на один из коммитов. Когда вы создаёте новые коммиты, указатель ветки автоматически сдвигается вперёд, к вновь созданному коммиту.
Ветка, создаваемая первой в новом репозитории, по умолчанию называется ___master___.

## Git reset

С помощью команды ```git reset``` можно удалить последний коммит. Причём можно как сохранить изменения в рабочей директории, так и полностью удалить все изменения,сделанные в последнем коммите.

>*Удаляем только коммит*

```sh
git reset HEAD~
```

>*Удаляем коммит и изменения*

```sh
git reset --hard HEAD~
```

## Git branch -m new-name

Чтобы переименовать произвольную локальную ветку, то есть это может быть любая ветка, не обязательно та, в которой вы находитесь, также используется команда ```git branch``` с ключом **-m**. Но после команды сначала указывается название ветки, которую вы хотите переименовать, а затем новое название.

Например:
```sh
git branch -m OLD-BRANCH-NAME NEW-BRANCH-NAME
```
_OLD-BRANCH-NAME_ - это старое название ветки

_NEW-BRANCH-NAME_ - новое название ветки.

## Git revert

Отменить изменения сделанные в последнем коммите можно с помощью команды ```git revert```. Она делает еще один коммит, но с противоположными изменениями.
